आजको भिडियो के हो? जापानको गर्मीको खाना हो।
दृश्य १: नागाशी सोमेनको मजा लिने तरिका / नागाशी सोमेन (बग्दो चाउचाउ) कसरी रमाइलो गर्ने
यो पहाडको बीचमा रहेको रेस्टुरेन्ट हो नि।
धेरै चिसो छ नि।
नदीको पानी एकदम सफा छ नि।
हेर्नुहोस् त, बाँस छ नि।
यो नै नागाशी सोमेन हो।
रमाइलो लाग्यो नि।
चपस्टिक समातेर पर्खौँ है।
अँ, सोमेन आयो नि।
ए, धेरै छिटो छ त।
आहा, गयो त।
गाह्रो छ समात्न त।
पर्खनुहोस् है।
फेरि आउँछ नि।
अँ, अर्को आयो नि।
छिटो गर्नुहोस् है।
आहा, फेरि गयो त।
एकाग्र हुनुहोस् है।
पानी धेरै छिटो बगिरहेको छ।
अब म गर्छु है।
गर्नुहोस् है।
आयो नि।
अँ, समातेँ नि।
अति राम्रो छ नि।
तपाईं धेरै सिपालु हुनुहुन्छ नि।
चटनीमा चोपेर खानुहोस् है।
धेरै मिठो छ नि।
मलाई पनि खान मन लाग्यो नि।
अर्को पटक त पक्कै समात्छु है।
आयो नि त।
दायाँबाट आयो नि।
हुन्छ, समातेँ नि।
गर्नुभयो नि।
बधाई छ नि।
खुसी लाग्यो नि।
धेरै चिसो र मिठो छ नि।
रमाइलो छ, धेरै खाऔँ है।
हुन्छ।
अझै धेरै बगेर आउँदैन नि क्या हो।
रेस्टुरेन्टको मान्छेले तयारी गर्दैछन्, अलिकति पर्खनुहोस् है।
हुन्छ नि।
चपस्टिक समातेर तयारी गरौँ है।
आजको भिडियोको स्क्रिप्ट विवरण र टप कमेन्टबाट डाउनलोड गर्न सकिन्छ।
दृश्य २: हियाशी चुकाको खाने तरिका / हियाशी चुका (चिसो रामेन) कसरी खाने
आज धेरै गर्मी छ नि।
हो नि।
भोक लाग्यो नि।
कन्भिनियन्स स्टोरबाट हियाशी चुका किनेँ नि।
हियाशी चुका हो र?
यो धेरै स्वादिष्ट देखिन्छ नि।
अब, खाऔँ है।
ए? के भयो?
थैलीभित्र त धेरै कुरा छन् नि।
हो नि, सुप र सामग्रीहरू छन्।
यो पानी हो?
त्यो त चाउचाउ छुट्याउने पानी हो।
चाउचाउ धुने हो?
होइन, धुन्नँ।
चाउचाउमा हाल्ने हो।
अनि मिसाउने हो।
अँ, बुझेँ।
पहिले पानी हाल्ने हो नि।
हुन्छ।
त्यसपछि सुप हाल्नुहोला।
सुप हालिसकेँ।
अब के गर्ने?
सामग्रीहरू चाउचाउमाथि राख्नुहोला।
ह्याम, अण्डा र काँक्रो छ नि।
धेरै राम्रो देखिन्छ।
यो तोरी र मायोनेज हो।
मायोनेज पनि हाल्ने हो?
तपाईंको इच्छाअनुसार हाल्नुहोस्।
म त हाल्छु।
म त तोरी मात्र हाल्छु।
खानुअघि धेरै काम गर्नुपर्ने रहेछ नि।
हो नि।
थोरै गाह्रो पहेलीजस्तो छ।
तर अब तयारी सकियो।
अब बल्ल खान पाइयो नि।
खान्छु है।
स्वाद कस्तो छ?
धेरै अमिलो र स्वादिष्ट छ।
चिसो लाग्छ नि।
गर्मीमा खान एकदम मिल्ने खाना हो यो।
हो नि।
प्रतिदिन खान मन लाग्छ।
अर्को पटक फरक पसलको किनौँ है।
राम्रो छ नि।
फेरि सँगै खाऔँ है।
आजको भिडियोको समीक्षा गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र शीर्ष कमेन्टमा छ। *वेबसाइट बिना पूर्वसूचना हटाइने सम्भावना छ।
दृश्य ३: मेलाको स्टलमा काकिगोरी / ग्रीष्मकालीन मेलाको बरफको स्टल
मेलामा धेरै रमाइलो छ नि।
हो नि, धेरै मान्छे छन्।
गर्मी छ, काकिगोरी किनौँ है।
राम्रो छ नि।
त्यहाँ स्टल छ नि।
मेनु हेर्नुहोस् त।
धेरै प्रकारका छन् नि।
स्ट्रबेरी, मेलन, कागती छन्।
त्यहाँ ब्लू हवाई लेखिएको छ।
ब्लू हवाई? कस्तो स्वाद होला?
अब कस्तो स्वाद होला त ?
खाएर हेर्नुस् त ।
थाहा भएन नि ।
म त ब्लू हवाई लिन्छु ।
म त स्ट्रबेरी लिन्छु ।
माफ गर्नुस्, यो र यो दिनुस् न ।
यो नीलो काकिगोरी, एकदम राम्रो छ नि !
हो, चिसो र मीठो छ ।
कस्तो स्वाद आइरहेको छ ?
हम्म... गुलियो छ ।
तर स्ट्रबेरीकै जस्तो स्वाद आइरहेको छ ।
ए, साँच्चै ?
मेरो ब्लू हवाई खाएर हेर्नुस् त ।
अरे ! उस्तै स्वाद रहेछ नि ।
वास्तवमा, काकिगोरीको सिरप सबैको स्वाद उस्तै हुन्छ ।
ए, त्यस्तो हो र ?
पत्याउनै गाह्रो छ ।
रङ र गन्ध मात्र फरक हुन्छ ।
चकित पार्ने तथ्य रहेछ नि !
मलाई त थाहा नै थिएन ।
तर नीलो रङ भने गर्मीयामको जस्तो राम्रो लाग्यो नि ।
हो नि।
चाडपर्वको जस्तो महसुस भइरहेको छ ।
जिब्रो नीलो भएन कि क्या हो ?
ए, साँच्चै ?
ऐना छैन ।
हो, एकदम नीलो भएछ ।
रमाइलो छ नि !
लाज लागिरहेको छ, तर रमाइलो पनि छ ।
गर्मीयामको राम्रो सम्झना भयो नि !
हो, काकिगोरी खाएर राम्रो भयो ।
दृश्य ४: दोयोउ नो उशी नो हि र उनागी / गर्मीयामको विशेष दिन र उनागी
त्यो पसल अगाडि धेरै मान्छे लाइन लागेका छन् नि ।
हो नि।
कुन पसल हो यो ?
उनागीको पसल हो ।
उनागी ?
महँगो माछा हो नि ।
आज दोयोउ नो उशी नो हि भएर ।
दोयोउ नो उशी नो हि ?
के हो यो ?
गर्मीयामको विशेष दिन हो ।
सबैले उनागी खान्छन् ।
किन गर्मीयाममा उनागी खाने त ?
उनागी खाएपछि शक्ति मिल्छ ।
गर्मीसँग लड्नलाई हो कि ?
हो, ठीक भन्नुभयो ।
जापानको पुरानो संस्कृति हो यो ।
रमाइलो छ नि !
हामी पनि लाइन बसौँ ।
मेनु पनि छ नि ।
हेर्नुस् त ।
मात्सु, ताके, उमे लेखेको छ ।
के हो यो ?
र्‍याङ्किङको कुरा हो।
मatsु (सबैभन्दा उच्च) नै महँगो छ।
मूल्यमा धेरै फरक छ नि।
के फरक छ त?
उनागीको मात्रा र साइजमा फरक छ।
म त सबैभन्दा सस्तो उमे (मे) मा गर्छु।
म त अलिकति विलासी भएर मात्सुमा गर्छु।
ए?
मात्सु?
अति राम्रो!
एक घण्टा लाइनमा बसेर आएकोले धेरै खान मन लाग्यो।
अहो, हामीलाई टेबलमा लगियो।
कस्तो राम्रो बासना आइरहेको छ।
उनागी आयो।
धेरै स्वादिष्ट देखिन्छ।
नरम र स्वादिष्ट छ नि।
तुरुन्तै ऊर्जा आउँछ।
उमे पनि पर्याप्त ठूलो र स्वादिष्ट छ।
टारेको स्वाद त अति राम्रो छ नि।
भात खान मन लाग्छ।
यसले गर्दा यो वर्षको गर्मी पनि सहज हुन्छ नि।
हुन्छ।
भोलिदेखि फेरि मेहनत गरौँ।
खाना खाइयो, धन्यवाद।
अर्को वर्ष फेरि आउन मन छ।
दृश्य ५: इजाकाया (जापानी पब) को मजा
जापानी इजाकाया त धेरै रमाइलो हुन्छ नि।
हो नि, मेनु धेरै छन्, के खाने भनेर अलमलिन्छ।
पहिला त पेय पदार्थ र एडामामे अर्डर गरौँ।
एडामामे?
त्यो हरियो तरकारी हो नि।
हो, चाँडै आउँछ, राम्रो छ।
अहो, आयो नि।
साँच्चै छिटो छ।
चिसो बियरसँग एकदम मिल्छ।
यो धेरै स्वादिष्ट देखिन्छ नि।
अनि, खाऔँ।
अहो, पर्खनुस् त।
बोक्रासँगै नखानुस् है।
ए?
बोक्रा चाहिँ खान मिल्दैन?
हो, बोक्रा कडा हुन्छ, खान मिल्दैन।
मलाई त थाहा नै थिएन ।
भनेपछि खानबाट जोगिएँ।
औँलाले थिचेर भित्रको गेडा मात्र खानुस्।
यसरी?
अहो, गेडा निस्कियो।
हो, त्यसै हो।
तपाईं धेरै सिपालु हुनुहुन्छ नि।
अहो, धेरै स्वादिष्ट छ।
नुनको स्वाद एकदम मिलेको छ नि, हैन?
हुन्छ।
यसले बियर पिउन झन् मन लाग्छ।
हात रोक्नै नसकिने भयो।
हो नि।
सबै सकियो नि।
अर्को पटक अर्डर गरौं है?
हो, कृपया।
अब म राम्ररी छिल्छु।
यदि स्वादिष्ट र स्वस्थकर छ भने त धेरै खान सकिन्छ नि!
मेरो देशमा यस्तो खानेकुरा धेरै पाइँदैन।
विदेशमा पनि यो लोकप्रिय हुने देखिन्छ।
हो नि।
यो जापानको सिफारिस गरिएको संस्कृति हो।
मित्रहरूलाई पनि सिकाउनुपर्छ।
बोक्रा चाहिँ नखाने है।
यो त महत्त्वपूर्ण सल्लाह रहेछ।
अर्को मेनु के मा गर्ने?
याकitori अर्डर गरौं है।
राम्रो छ नि।
इजाकायाको रात त एकदमै रमाइलो हुन्छ नि!
दृश्य ६: खरबुजा छान्ने कुराकानी / Choosing a Watermelon: A Conversation
सुपरमार्केट जाऔं।
राम्रो छ नि।
म फलफूल किन्न चाहन्छु।
अँ, त्यहाँ त खरबुजा छ नि!
वाह, यो त धेरै ठूलो खरबुजा रहेछ!
पूरा एउटा बेचिरहेको छ।
मूल्य हेरौं त।
धेरै महँगो छ।
मेरो देशमा योभन्दा सस्तो पाइन्छ।
जापानमा खरबुजा अलि महँगो नै हुन्छ।
यो त धेरै ठूलो भएर फ्रिजमा अट्दैन।
हो नि।
त्यसैले सानो खरबुजा किनौं है।
अँ, यहाँ त काटिएको खरबुजा पनि छ।
यो त सस्तो छ र फ्रिजमा पनि अट्छ नि!
हुन्छ, यही किनौं।
घर जाऔं र खाऔं।
हेरौं, खरबुजा तयार छ।
लिनुस्।
धन्यवाद।
यो धेरै स्वादिष्ट देखिन्छ नि।
खानु अघि यसमा यो हाल्नुस्।
यो के हो?
नुन हो।
खरबुजामा नुन हाल्ने हो।
ए?
खरबुजामा नुन हाल्ने?
खरबुजा त गुलियो खानेकुरा हो नि!
किन नुन हाल्ने त?
नुन हाल्दा झनै गुलियो हुन्छ।
साँच्चै?
पत्याउनै गाह्रो छ ।
ठगी खाएजस्तो गरेर भए पनि एक पटक गर्नुस् त।
हुन्छ नि।
थोरै मात्र हाल्छु।
स्वाद कस्तो छ?
अँ, साँच्चै रहेछ!
धेरै नै गुलियो भयो!
अचम्म लाग्छ, तर स्वादिष्ट छ।
मन पराइदिनुभएकोमा खुसी लाग्यो।
धेरै खानुस् है।
हो,
जापानी संस्कृति साँच्चै रोचक छ नि।
दृश्य ७: रेट्रो पर्यटन र रामुने पिउने तरिका / रेट्रो दृश्यावलोकन र रामुने कसरी पिउने
आज हामी रेट्रो पर्यटकीय स्थलमा आएका छौं नि।
यहाँ चाउचाउ पसल छ नि।
भित्र जाऔं।
अँ, चिसो रामुने बिक्रीमा छ।
रामुने?
यो कति राम्रो सिसाको बोतल रहेछ नि।
किनौं त।
ल, लिनुस्।
धन्यवाद।
अनि कसरी पिउने हो त?
ढक्कन त छैन नि।
अँ, प्लास्टिकको क्याप थिच्नुस्।
यो हो?
अँ, भित्र एउटा गोलो ढुंगा पर्‍यो।
हो, त्यसै हो।
भित्र बीडा परेपछि मात्र पिउन मिल्छ नि।
यो त रोचक संरचना रहेछ नि।
अनि, खाऔँ।
ए, जुस आएन त।
बोतल धेरै नै ढल्काउनुभयो?
हो नि, धेरै नै ढल्काएँ।
तर आएन।
आहा, भित्रको बीडा मुखमा अड्किएछ नि।
हो नि, अड्किएछ।
अनि के गर्ने त?
बोतलको मुखमा अलिकति खुम्चिएको ठाउँ छ।
खुम्चिएको ठाउँ?
अँ, यो रहेछ नि।
त्यहाँ बीडा अड्काउनुस्।
अँ, बुझेँ।
बीडा त्यहाँ अड्काउँछु नि।
त्यसो गर्दा बीडा तल झर्दैन।
गर्छु त।
अँ, आयो नि।
पिउनुभयो?
राम्रो भयो नि।
हो नि, यो त धेरै मीठो कार्बोनेटेड पेय रहेछ।
तर पिउन अलि गाह्रो छ नि।
कोसिस चाहिन्छ नि।
बानी परेपछि सजिलो हुन्छ नि।
बीडा करकर आवाज निकाल्दा राम्रो सुनिन्छ नि।
गर्मीको आवाज जस्तो लाग्छ नि।
हो नि, जापानी गर्मीको अनुभव भयो।
अर्को एउटा किनौं त?
राम्रो छ नि।
अर्कोचोटि चाहिँ राम्ररी पिउन सक्छु जस्तो लाग्छ।
दृश्य ८: कावादोकोमा गर्मीको हामो परिकार / कावादोकोमा गर्मीको आनन्द: हामोको स्वाद
क्योटोको गर्मी त धेरै नै गर्मी छ नि।
हो नि।
तर यहाँ चाहिँ शीतल छ नि।
हो नि, नदीमाथि रेस्टुरेन्ट छ।
यसलाई कावादोको भनिन्छ।
नदीको पानी देखिन्छ, धेरै नै राम्रो छ नि।
हावा त एकदमै राम्रो लागिराछ नि।
अब, खाना आयो है।
यो सेतो माछा त कति राम्रो छ!
यो के हो?
यसलाई हामो भनिन्छ।
यो गर्मीको उच्च-स्तरीय माछा हो।
हामो?
मैले पहिलोपटक सुनेको।
यसलाई उमालेर तयार गरिएको हो, उम्लेको पानीमा डुबाएर।
मेवा ससमा चोपेर खानुहोस्।
यो धेरै स्वादिष्ट देखिन्छ नि।
खान्छु है।
ए, यो माछामा हड्डी छैन?
होइन, वास्तवमा धेरै हड्डीहरू छन्।
ए, धेरै हड्डीहरू छन् रे?
हुन्छ।
तर, चिन्ता नगर्नुहोस्।
कुशल व्यक्तिले चक्कुले स-साना टुक्रा पारेर हड्डीहरू काटेका छन्।
हड्डी काट्छन् रे?
हुन्छ।
यो हड्डी काट्ने भन्ने विशेष प्रविधि हो।
त्यसैले हड्डी भए पनि सिधै खान सकिन्छ।
अति नै अद्भुत प्रविधि रहेछ।
अब, खान्छु।
वाह, यो त धेरै नै नरम छ!
हड्डीले कुनै समस्या दिएन।
राम्रो भयो नि।
मेवा सससँग एकदम मिलेको छ।
हुन्छ।
पातलो र धेरै नै स्वादिष्ट छ।
गर्मीमा खान एकदम उपयुक्त माछा रहेछ।
क्योटोको अद्भुत संस्कृतिबारे जान्न पाएँ।
दृश्य पनि राम्रो छ, खाना पनि उत्तम।
मलाई यहाँ ल्याइदिनुभएकोमा धन्यवाद।
होइन, अझै धेरै स्वादिष्ट खानाहरू बाँकी छन्।
अब त झन् रमाइलो हुने भयो।
विस्तारै खाऔँ।
दृश्य ९: कफी पसलमा अप्रत्याशित भेट / कफी पसलमा अनपेक्षित भेट
गर्मीमा धेरै हिँडियो है।
हो नि, घाँटी साह्रै सुख्खा भयो।
यो खाना पसलमा पसौँ।
राम्रो छ नि।
चिसो छ यहाँ।
अँ, चिया आयो।
वाह, चिसो पेय पदार्थ रहेछ!
रङ्ग खैरो छ।
लक्की, आइस कफी निःशुल्क पाइयो।
ए, आइस कफी?
हो, मेरो देशमा यो रङ्गको पेयलाई कफी भनिन्छ।
खान्छु है।
चुस्-चुस्।
ए? के भयो?
स्वाद बिल्कुलै फरक छ।
तीतो छैन?
गुलियो छैन?
होइन, न तीतो न गुलियो।
यो कफी होइन रहेछ।
यसलाई मुगicha भनिन्छ।
जापानका खाना पसलहरूमा गर्मीमा यो प्रायः दिइन्छ।
नि:शुल्क पिउन सकिन्छ नि।
नि:शुल्क हुनु त धेरै खुसीको कुरा हो नि।
मुगको चिया हो?
पहिलोपटक पिएँ।
पेय पदार्थ ताजा छ र घाँटी भिजाउँछ।
क्याफिन नभएकोले शरीरका लागि राम्रो छ नि।
त्यसो हो र?!
धेरै सजिलै पिउन सकिन्छ।
आइस कफी पिउन मन थियो, तर यो पनि राम्रो रहेछ।
मन पर्‍यो?
राम्रो भयो।
धेरै बरफ हालिएकोले धेरै चिसो छ।
माफ गर्नुहोस्, अर्को कप दिनुहोस् न।
प्रशस्त पिउनुहोस् है।
हुन्छ।
जापानको गर्मीमा त मुगको चिया नै चाहिन्छ नि।
हेरौँ, अर्डर गरौँ।
के खाने?
चिसो उडोन खान मन छ।
दृश्य १०: भीषण गर्मीको अति पिरो करी / Scorching Day को Spicy Curry
आज त साँच्चै भीषण गर्मी छ नि।
घाम यति तातो छ कि पग्लिने जस्तो भइरहेको छ।
यस्तो दिनमा त यो पसलमा जाऔँ न।
करीको पसल हो?
कस्तो मीठो बासना आइरहेको छ।
हो, यहाँको अति पिरो करी प्रख्यात छ।
ए, अति पिरो?
यो त रातो करी रहेछ नि।
हो, धेरै पिरो छ।
पर्खनुहोस् है।
यति गर्मीमा पनि?
किन यति तातो र पिरो खाने त?
अझै तातो हुन्छ नि।
पिरो खाएपछि धेरै पसिना आउँछ।
पसिना आएपछि शरीर चिसो हुन्छ नि।
जापानमा गर्मीमा पिरो खाने मान्छे धेरै हुन्छन्।
शक्ति पनि आउँछ नि।
साँच्चै हो र?
झुट जस्तो लाग्यो।
तर, बुझेँ।
चुनौती लिउँ त।
करी आयो नि।
लिनुस्।
वाह, बासना मात्रैले पसिना आउने जस्तो भयो।
खान्छु है।
क, कति पिरो!
पानी लिनुहोस्।
ह, हजुर ठिक हुनुहुन्छ?
पानी पिए पनि पिरो नै छ।
मुख दुख्यो।
तर, चम्चा रोकिएन नि।
हुन्छ।
पिरो छ।
तर, धेरै मीठो छ।
स्वादिलो पनि छ नि।
निधारबाट पसिना झरझर बगिरहेको छ।
एकदम स्फूर्ति मिल्छ हैन!
हो नि।
अचम्म, कस्तो हल्का भएजस्तो लाग्यो।
हेर्नुस् त, पसलबाहिर निस्केपछि चिसो महसुस हुन्छ नि!
हो नि।
अघिको भन्दा गर्मी कम लागिरहेको छ जस्तो।
गर्मीको यो चर्को मसालेदार करी, एकदम मज्जा छ नि!
हुन्छ।
यसको लत नै बस्न थाल्यो जस्तो।
फेरि आउँला है!